https://slama.dev/comeback/
https://slama.dev/comeback/
Hi.
Ahoj.
Finally.
No konečně.
Ozzak, dinner.
Ozzáku, večeře.
About time.
To je dost.
I was already heating up a can.
Už jsem si ohříval konzervu.
Sorry, I had to close up on my own today.
Omlouvám se, dneska jsem musel zavírat sám.
Marcelka's meeting up with classmates.
Marcelka má sraz se spolužačkama.
Oh boy, oh boy.
A je, je, je.
So what is it?
Tak co to bude?
I'm hungry as a wolf.
Já mám hlad jak ovce.
Beef in rosehip cream sauce with fresh herbs and bread dumplings.
Hovězí ve šípkové smetanové omáčce s čerstvými bylinkami a nuselským knedlíkem.
Yuck.
Fuj.
Iva, can you please tell me why you make it when you know nobody here likes it?
Ivo, můžeš mi laskavě říct, proč ji děláš, když víš, že ji tady nikdo nemá rád?
So I'm nobody, huh.
Já jsem jako nikdo, jo.
Can't I sometimes make food that I like?
Copak nemůžu někdy udělat jídlo, které mám ráda já?
Well, we had salad.
No, my jsme měli salát.
Besides, there must be foods we all like.
Kromě toho snad existují jídla, které máme rádi všichni.
Like tomato sauce, right, bro.
Třeba rajská, viď, brácho.
Yeah.
Jo.
No, I'm not eating it, I won't.
Ne, já to jíst nebudu, nebudu.
I protest against dill sauce and demand that Ozzak and I be firmly warned about dill sauce in advance.
Já protestuji proti koprovce a požaduji, abychom s Ozzákem byli na koprovku důrazně upozorněni předem.
You're already eating it?
Už si to jíš?
Well, now it's almost like tomato sauce.
No, teď už je to skoro rajská.
Thanks for dinner.
Díky, večeře.
Could we watch TV at your place today?
Mohli bychom se dneska u vás dívat na televizi?
Yeah, come on in.
Jo, pojďte.
Is yours broken again?
Zase ji máte ve frcu?
No, Lexa was trying to tune in foreign channels and now he can't find even ours.
Ne, Lexa se snažil naladit nějaký cizí kanály a teď nemůže najít ani naše.
So what?
Ale co?
Do you have anything to eat at home?
Máte doma něco k jídlu?
Anything without dill?
Něco bez kopru?
We had a wheel of cheese until end of the week, but mom took it to the neighbor's for steak tartare.
Měli jsme do konce týdne kolo točeníku, ale mamka ho vzala k sousedovi na tatarák.
Wait, so you haven't eaten anything at all?
Počkat, takže jste vůbec nic nejedli?
We looked at all the pictures in the cookbook, all the way to desserts.
Prohlídli jsme si všechny obrázky v kuchařce až k zákuskům.
I'll heat up some dill sauce for you then.
Tak já vám ohřeju koprovku, co?
Yeah.
Jo.
Lexa, want some dill sauce?
Lexa, dáš si koprovku?
I don't.
Nemám.
Lexa won't have any.
Lexa si nedá.
I will.
Dám.
Mom says food doesn't have to taste good, as long as it's warm.
Maminka říká, že jídlo nemusí chutnat, hlavně když hřeje.
Here you go.
Tak na.
Oh, thanks, Iva.
Je, díky, Ivo.
Yeah, thanks.
Je, děkujem.
Wow.
Ty jo.
Yeah, yum.
Je, mňam.
It really is terribly hot.
Je to fakt hrozně teplý.
Their pace is reasonable.
Jejich tempo je rozumné.
Their territory is the pedestrian crossing.
Jejich revírem je přechod pro chodce.
Their weapon is the ticket book.
Jejich zbraní je pokutový blok.
They're here.
Jsou tady.
Zebra Eleven.
Zebra jedenáct.
Finally they've started making proper TV series here too.
Konečně se i u nás začaly dělat pořádný seriály.
This is absolutely unbearable.
Tohle se nedá ani čuchat.
Tomorrow I'll have to cook something normal myself.
Zítra budu muset uvařit něco normálního sám.
You say that every time we have dill sauce.
To říkáš vždycky, když máme koprovku.
And this time I'll follow through.
No taky to dodržím.
I'll bake a pizza.
Upeču pizzu.
We all like pizza.
Pizzu máme rádi všichni.
A really big one.
Takovou velkou.
What's wrong with that?
Co je na tom špatného?
The bigger, the better.
Čím větší, tím lepší.
Right, bro.
Viď, brácho.
So big it definitely wouldn't fit in our oven.
Tak velkou, že by se do naší trouby rozhodně nevešla.
Well, I always exaggerate just a tiny bit.
No co, já si vždycky tak trošku přifouknu.
Hey, then how come I always find a pizzeria box in the trash?
Hele, a proč pak vždycky najdu v koši krabici z pizzerie?
You'll meet the heroes of the series Lawlessness and Chaos again next week.
S hrdiny seriálu Bezpráví a bordel se setkáte opět za týden.
Good God.
Proboha.
What was that?
Co to bylo?
The Czech version of Law and Order.
Česká verze Práva a pořádku.
It was awful.
Bylo to hrozné.
Even Inspector Rex is better.
Už je lepší ten komisař Rex.
Good evening.
Dobrý večer.
Marcelka.
Marcelko.
Tomas.
Tomáši.
I have great news for you.
Mám pro vás skvělou zprávu.
Did you bring open-faced sandwiches?
Nesete chlebíčky?
Something better.
Něco lepšího.
A little cake.
Dortík.
I got you on TV.
Dostala jsem vás do televize.
Berankova married Vlk.
Beránková si vzala Vlka.
Who's that?
Kdo to je?
That host who does When Stars Cook.
Ten moderátor, co dělá Když hvězdy vaří.
Yeah, thanks, Marcelka, but I don't cook.
Jo, děkuju, Marcelko, ale já nevařím.
You're cooking tomorrow.
Zítra vaříš.
Don't be overly modest, Tomas, I haven't eaten much from you, but you make excellent pizza.
Nebuďte přehnaně skromný, Tomáši, moc jsem toho od vás nejedla, ale pizzu děláte výbornou.
Those really big ones, right?
Takovou velikou, co?
Tomas, showing off your skills at the stove in front of the whole nation could really help you.
Tomáši, předvést se u plotny před celým národem, to vám může hrozně pomoct.
Besides, I've already signed you up.
Stejně už jsem vás tam přihlásila.
Anyway, I have to run.
No nic, musím běžet.
We want to watch the Croatian version of Dashenka with Zoran.
Chceme se podívat se Zoranem na chorvatskou verzi Dášenky.
A wolfhound plays the lead.
Hraje ji vlkodav.
What are you going to make?
Co budete mít dobrého?
I was thinking tomato sauce.
Myslel jsem, že rajskou.
Marcelka, could you help me a bit with it?
Marcelko, nemohla byste mi s tím trochu pomoct?
I haven't made it in a while.
Dlouho jsem ji nedělal.
But it's simple.
Ale to je jednoduchý.
You make a roux, add broth, cook it, toss in tomato paste, stir out the lumps, and finally gingerbread.
Uděláte jíšku, zapaříte vývarem, vaříte, prdnete tam protlak, rozmícháte žmolky a nakonec perník.
Gingerbread?
Perník?
I wouldn't expect that in tomato sauce.
Ten bych v rajské nečekal.
My mom swore by it.
Moje máma na něj přísahala.
And before she put it in, or after?
Aha, a předtím, než ho tam dala, nebo až potom?
It's not necessary.
Není nutnej.
Just roux, broth, tomato paste.
Prostě jíšku, vývar, protlak.
And you're done.
A máte to.
So wait, I won't need this here then.
Takže moment, tady tohleto nebudu potřebovat.
Well, Tomas, you're going to strain it?
No, Tomáši, vy budete pasírovat?
Well, I was thinking something like squeeze it, you know, together.
No, myslel jsem tak nějak jako vymačkat, tak spolu.
You'll manage on your own, I'm in a rush, mama is coming from Split.
To zvládnete sám, já mám fofr, přijede mamá ze Splitu.
Well, then you'll finally have Zoran at home, right?
No tak to budete mít konečně Zorana doma, ne?
When his mother comes.
Když přijde jeho matka.
Zoran can't stand his mother.
Zoran maminku nesnáší.
He always promises he'll be home, and then sends a text from New York saying something came up.
Vždycky slíbí, že bude doma, a nakonec pošle SMSku z New Yorku, že mu do toho něco vlítlo.
Then mama tells me the whole time it's my fault.
Mamá mi potom celou dobu říká, že je to moje chyba.
See you tomorrow then.
Tak zítra.
Wait!
Počkejte!
What's a roux?
Co je to jíška?
Hey.
Čau.
What is that?
Co to je?
A whisk.
Brník.
You wouldn't understand.
Tomu nerozumíš.
I see.
Aha.
So it'll be tomato sauce.
Takže bude rajská.
Tomato sauce.
Rajská.
Or schnitzel.
Nebo říšský.
I also have beef tenderloin as backup.
Taky mám v záloze svíčkovou.
So I'm going out for a bit and...
No tak já jdu ještě na chvíli ven a...
But I'll be back for dinner, okay?
Ale na večeři jsem zpátky, jo?
Sure.
Jistě.
They were stuck.
Byly zaseknutý.
I had to pry them loose.
Musela jsem je vysekat.
Everything got foggy while I was kneading.
Všecko se mi nějak zamlžilo při hnětení.
I thought it was from the onions.
Myslel jsem, že to je od cibule.
No, it's all because of those stupid cookbooks.
Ne, za všecko můžou ty stupidní kuchařky.
They're written in a completely incomprehensible way.
Jsou psaný naprosto nesrozumitelně.
Saute the onions until translucent.
Zesklovatě cibuli.
What?
Jak?
Tomas, those are the basics.
Tomáši, ale to jsou základy.
Or let it reduce.
Nebo nechte dojít.
Where should I let it go?
Kam nechat dojít?
How long is it supposed to walk?
Jak dlouho to má chodit?
Tomas.
Tomáši.
Or a roux.
Nebo záhou.
What the hell is that?
Co to sakra je?
An animal?
Zvíře?
Tomas.
Tomáši.
Marcelka, I'm not going.
Marcelko, já nikam nejdu.
But it can't be canceled, it's already in the schedules.
Ale to nejde zrušit, už to je v programech.
Tomas, how many dishes can you actually cook?
Tomáši, kolik jídel vlastně umíte?
Three.
Tři.
Well.
No.
Cottage goulash, beef in its own juices, and Trencin sausage with beans.
Chalupářský guláš, hovězí ve vlastní šťávě a trenčanský párek s fazolí.
But I can handle stirring.
Ale míchání zvládám.
For God's sake, why didn't you say so right away?
Ale proboha, proč jste to neřekl rovnou?
You'll end up like Petr Kotvald.
Dopadnete jako Petr Kotvald.
Last year, when his pressure cooker exploded, now every time he sings Geyser, everyone cracks up.
No loni, jak mu tam bouchnul ten papiňák, tak když zazpívá Gejzír, všichni se popadají za břicha.
What do we do?
Co uděláme?
I have to go home.
Já musím domů.
I'll be grinding meat all night for cevapcici.
Celou noc budu mlet maso na čevapčiči.
Anything for mama.
Pro mamá všechno.
If you want to inherit a steel mill in Trogir, you have to put in some effort.
Když chce někdo zdědit ocelárnu v Trogiru, musí se holt trochu snažit.
Marcelka, mama would love to see her daughter-in-law on TV, wouldn't she?
Marcelko, mamá by se líbilo, kdyby viděla snachu v televizi, ne?
Well, my sister-in-law Dragana was once on Good Morning Croatia.
No, moje švagrová Dragana byla jednou v Dobro jutro Hrvatska.
And since then I'm allowed to use the informal "you" with his mother on weekends.
A od té doby můžu mamince o víkendech tykat.
You'll see.
Uvidíte.
And I could bring along a handy assistant.
A já bych si tam s sebou mohl vzít šikovnou asistentku.
What?
Co?
Excellent idea.
Výborný nápad.
You'll preserve your dignity.
Vy si zachováte důstojnost.
And when mama finds out I'll be on TV, maybe she'll stop calling me meatball.
A když mamá zjistí, že budu v televizi, možná mi přestane říkat čuftě.
But you need to know the basics.
Ale základy umět musíte.
Come on.
Pojďte.
It was around here somewhere.
Tady to někde bylo.
It has a fork crossed with a mace on the cover.
Na obalu je vidlička skřížená s palcátem.
Here.
Tady.
Audio Cookbook of the Army of the Czech Republic?
Audiokuchařka Armády České republiky?
The fastest audio course on the market.
Nejrychlejší audiokurz na trhu.
Makes a chef out of anyone in two days.
Udělá kuchaře z kohokoliv za dva dny.
In case of mobilization, in 20 minutes.
V případě mobilizace za 20 minut.
Narrated by General Chef Otakar Glad.
Namluvil generál kuchař Otakar Glad.
A recognized expert in quick meals.
Uznávaný odborník na rychlá jídla.
For home use, divide ingredient quantities by two and a half thousand.
Pro domácí použití dělte množství surovin dvěma a půl tisíci.
Army standards for beginners are calculated for a brigade.
Armádní normy pro začátečníky se počítají pro brigádu.
Wait, what's that sound?
Moment, co je to za zvuk?
Something's chirping in my ear.
Cvrká mi v uchu.
Probably from thirst.
Asi ze žízně.
Those are just my cicadas.
To jsou jen moje cikády.
Did she say cicadas?
Říkala cikády?
I know, it's chirping in my ear.
Vím, cvrká mi v uchu.
Mama can't fall asleep without them.
Mamá bez nich neusne.
My, you're a perfect daughter-in-law.
No teda, vy jste dokonalá snacha.
Mama must be thrilled with you.
Mamá z vás musí být nadšená.
I wish.
Kéž by.
I'll stick this on her window.
Tohle jí vylepím do okna.
She's always complained about having a view of Prague Castle.
Vždycky jí vadilo, že má výhled na Pražský hrad.
And that's sand?
A to je písek?
For the bathtub and the shoes.
Do vany a do bot.
She's used to it.
Je na to zvyklá.
Mamba, yours just escaped.
No, mambo, teď vám utekli.
Yeah.
No.
Man, bro.
Ty jo, brácho.
Hm?
Hm?
Didn't know you were such a cook.
Jsem nevěděl, že jseš takovej kuchař.
Thanks.
Dík.
Is that charcoal?
To je uhlí, tohleto?
Hey, mind your own cicadas.
Hele, starej se do svých cikád.
Are they still in the shop?
Jsou pořád v krámě?
Yeah.
Jsou.
Yeah, today they're showing When Stars Cook.
Jo, dneska dávaj Když hvězdy vaří.
And Uncle Sagvan will be on.
A bude tam strejda Šagvan.
So I can see what I'm getting into?
Tak si můžu mrknout, do čeho jdeš?
Whatever Sagvan can do, I can too.
Co zvládne Šagvan, zvládnu taky.
Wow.
Ty jo.
Hey, look.
Hele, koš.
And here's the guest of today's show When Stars Cook, player, rebel, and sex symbol of the '87-'88 season, Mr. Sagvan Tofi.
A už je tady host dnešního pořadu Když hvězdy vaří, hráč, rebel a sexsymbol sezóny 87-88, pan Šagvan Tofi.
Everyone with ketchup.
Všichni s kárnem.
See, I told you the strawberry is red.
Vidíš, říkal jsem ti, že jahoda je červená.
Yeah right, I thought it was yellow.
A ty nesálaté, já myslela, že je žlutá.
On a color TV, food really looks different.
Na barevný televizi vypadá jídlo fakt jinak.
And he's pretty good with that knife.
A docela mu to s tím nožem jde.
Well, slicing onions isn't an easy task, especially when you're holding a cigar in the other hand.
No, nakrájet cibuli není snadný úkol, zvlášť pokud držíte v druhé ruce doutník.
Hopefully we'll manage to stop the bleeding.
Snad se nám podaří krvácení zastavit.
And in the meantime, let's see how the duck is doing.
A zatím se podíváme, co dělá kachna.
I'm not going on there.
Já tam nejdu.
You're going to let Ozzak carry on like this?
To tady necháte Ozzáka takhle řádit?
For a while it was bearable, I felt like I was on vacation.
No, chvíli se to dalo snést, připadal jsem si jako na dovolený.
Only stuff from Ozzak's collection can drown it out.
Přehluší to jenom věci z Ozzákovy sbírky.
Or Felix Holzmann.
Nebo Felix Holzmann.
That's essential.
To je nezbitné.
We were catching them all morning.
Lovili jsme je celé ráno.
Ozzak got one Beatles anthology.
Ozzák dostal jednu antologii Beatles.
Is that a mouse?
To je myš?
Yeah, I told him they're not that furry.
Jo, říkala jsem mu, že nejsou tak chlupatý.
I'm curious how Ozzak plans to solve this.
To jsem zvědavá, jak to chce Ozzák vyřešit.
Ozzak already solved it.
Ozzák už to vyřešil.
He went to the pub.
Šel do hospody.
What's wrong with mama?
Co je s mamá?
I put Valium in her tea.
Nasypala jsem jí do čaje Valium.
And I don't like doing it.
A nedělám to ráda.
She always confuses him with Slobodan Milosevic afterwards.
Vždycky si ho potom plete se Slobodanem Miloševičem.
I was worried something happened to her.
Bál jsem se, že se jí něco stalo.
And those clothes?
No a ty šaty?
It's the traditional outfit of a Croatian woman.
To je tradiční úbor chorvatské ženy.
When mama sees someone in normal clothes, she thinks they're a tourist.
Když mamá vidí někoho v normálních šatech, myslí, že je to turista.
And she doesn't trust tourists.
A turistům nevěří.
Not even you?
Ani vám?
Two years ago I wore a burgundy suit and she tried to sell me a carved donkey.
Předloni jsem si vzala bordó kostýmek a pokusila se mi prodat vyřezávaného oslíka.
But this year you're perfectly prepared, right?
No ale letos jste perfektně připravená, ne?
Not a chance.
Ani náhodou.
I heard her calling Zoran.
Slyšela jsem ji, jak volá Zoranovi.
She was scolding him for marrying a pale woman.
Vyčítala mu, že si vzal bleduli.
I need to go to the tanning salon.
Musím do solárka.
Right now.
Hned.
Marcelka, wait.
Marcelko, počkejte.
What about the cooking?
Co to vaření?
Didn't you watch it yesterday?
Vy jste to včera neviděla?
We were pressing oil all evening.
Celý večer jsme lisovali olej.
Sagvan was on.
Byl tam Šagvan.
Yeah, I heard on the tram that he made a fool of himself.
Jo, v tramvaji jsem slyšela, že si tam uřízl ostudu.
Well, he considered it more of an achievement.
No, on to spíš považoval za svoji chloubu.
Don't worry, Tomas.
Nebojte, Tomáši.
Start with Glad and I'll join you.
Začněte s Gladem a já se připojím.
Go, you call that finely chopped, you beast?
Jedu, tomu říkáš nadrobno, ty hovado?
Go, go, go, go.
Jedu, jedu, jedu, jedu.
You should have been done ages ago, lives depend on those onions.
Jsi už dávno měl být kaput, na ty cibule závisí životy.
Goulash?
Guláš?
I don't know.
Nevím.
Cicadas, you say?
Cikády říkáš?
Yeah, something like crickets.
No, něco jako cvrčci.
But with speakers.
Ale s repráčkama.
Tons of them!
Spousty!
Tell Tomas to buy some spray then.
Tak řekni Tomášovi, ať koupí nějakej sprej.
They don't stink.
Nesmrdějí.
They scream!
Řvou!
What about getting something that eats crickets?
No a co sehnat něco, co žere cvrčky?
Then we'd have to get something that eats whatever eats crickets.
No to bysme potom museli shánět něco, co žere to, co žere cvrčky.
My buddy Pekl tried that with flies.
Kamarád Pekl to takhle zkoušel u much.
And those toads were crawling around in his curtains for another six months.
A ty ropuchy se mu potom motaly v zácloňách ještě půl roku.
Until a buzzard flew in.
Než se vlítl káně.
So how do you want to get rid of them?
No jo, jak se toho chceš zbavit?
Crickets don't like cold.
Cvrček nemá rád zimu.
Sasa, please, don't get involved.
Sašenko, prosím tě, nepleť se do toho.
What were you saying?
Co jsi říkala?
The cricket played the fiddle all summer, unlike the ants who worked hard all summer long.
Cvrček celé léto hrál na housle, na rozdíl od mravenečků, kteří celé léto pilně pracovali.
Then in winter, the cricket suffers.
Cvrček pak v zimě strádá.
Then the first snow whitened the day and the cricket fell, exhausted.
Pak prvním sněhem zbělel den a cvrček padl vysílen.
And snow gently falls on his fiddle, as he lies there stiff and still.
A na housle mu něžně sněží, jak tam tak tiše stuhlý leží.
A frozen cricket, I like that.
Stuhlý cvrček, to se mi líbí.
Just wait until December and then open the door.
No tak počkej do prosince a pak otevři dveře.
Mommy, was there some bread in the basket, can I have it?
Mamis, byl tam nějaký chleba v ošatce, můžu si ho vzít?
Sasa, no, that was already moldy yesterday.
Sašenko, ne, ten byl plesnivý už včera.
If it doesn't start freezing in two days, I'll go crazy.
Jestli do dvou dní nezačne mrznout, tak mi z toho hrábne.
Wait.
Počkej.
Horvath was offering me an AC unit for a pittance.
Horváth mi tuhle nabízel klimatizaci za pakatel.
I passed because it had "Post Office" written on it.
A já se nehodila, byl na ní nápis pošta.
I don't mind the label.
Na mě nápis nevadí.
But I don't have even a pittance.
Ale ten pakatel nemám.
What if he'd take cash?
Nestačí, kdyby mu prachy.
Finally, come on.
No konečně, pojďte.
Marcelka, Glad was not a good idea.
Marcelko, ten Glad, to nebyl dobrý nápad.
Take this.
Vemte si to.
I chopped eight kilos of onions and he still demoted me.
Nakrájel jsem osm kilo cibule a stejně mě degradoval.
Are we alone here?
Jsme tady sami?
We're not.
Nejsme.
Great.
Skvěle.
What happened?
Co se stalo?
I sat down on the floor.
Sedla jsem si na podlahu.
Did something happen to you?
Nestalo se vám něco?
I wanted to save time, so I was reading a dictionary of Croatian insults in the tanning booth.
Ale chtěla jsem ušetřit čas, tak jsem si v solárku četla ve slovníku chorvatských nadávek.
So I can understand what mama says to me.
No abych rozuměla, co mi mamá říká.
I didn't wear protective goggles.
Nevzala jsem si ochranné brýle.
So what happened?
No a co jako?
Fuck your God, suck my dick, eat shit through a straw, Tomas.
Jebem ti boga, puši mi kurac, popi govno na slamku, Tomáši.
I can't see.
Já nevidím.
Wait.
Moment.
Acute conjunctivitis.
Akutní zánět spojivek.
But by Thursday I should be able to see the outlines of larger objects.
Ale ve čtvrtek už bych měla vidět obrysy větších předmětů.
Hold on.
Moment.
You're blind?
Vy jste slepá?
No, when there's light, I can tell.
Ne, když je světlo, poznám to.
Then it's over.
Tak to je konec.
I can't cook alone with Glad.
Sám s Gladem neuvařím.
Tomas, Tomas, we'll manage.
Tomáši, Tomáši, to zvládneme.
When I told mama I'd be on TV, she called Zoran and entrusted him with the first half of the family steel recipe.
Když jsem mamá řekla, že budu v televizi, zavolala Zoranovi a svěřila mu první půlku rodinného receptu na výrobu oceli.
Suck it up, Dragana.
Spolkni, Dragano.
Ouch!
Au!
Good afternoon, Mr. Ozzak.
Dobrý den, pane Ozzáku.
Fancy a drink?
Dáte se na jedno?
Damn Croatian crickets.
Zasraný chorvatský cvrčci.
It's cold right here, actually.
Právě tady máte zimu.
Nice chill, yeah.
Slušnej chlad, aut.
I'll go back and still nothing.
Výjdu zpět a furt nic.
The Croats are building a snow cannon this afternoon.
Chorvati odpoledne staví sněžné dělo.
Got anything to eat here?
Nemáte tady něco k jídlu?
Just those bugs.
Leda ty brouky.
In Sudan, they apparently make great crisps from them.
V Súdánu z nich prý dělají prima křupky.
Alright then.
Tak jo.
How about scrambled eggs?
Co míchaná vajíčka?
Scrambling is my forte.
Míchání je moje silná stránka.
With something so banal, everyone will laugh at you.
S něčím tak banálním budete všem pro smích.
Well, we'll rename it then.
No tak to přejmenujeme.
We'll call it something fancy, like egg puree a la Paci.
Budeme tomu říkat nějak honosně, třeba vaječné piré à la Paci.
Remember what happened to Dalibor Janda on that Super Cooking Show.
Vzpomeňte si, jak dopadl Dalibor Janda v Superkvardlačce.
Right.
Tak.
He made ham and eggs, called it Blueberry Pork Mosaic with an Egg Target, and then spent ten years performing at country fairs.
Udělal hemenex, říkal mu Borůvková věpřová mozaika s vaječným terčem, a deset let pak hrál Hurikána po poutích.
What's that banging?
Co to bouchá?
A slab of onion.
Krajáč cibule.
Glad said it gives you strength before battle.
Glad říkal, že to dodá sílu před bojem.
Tomas, wait!
Tomáši, počkejte!
Wait!
Počkejte!
You really have no experience with any food?
To vážně nemáte s žádným jídlem zkušenosti?
Well, at Aunt Gerta's we used to make eintopf.
No, u tety Garty jsme dělávali eintopf.
Well, there you go.
No, vidíte?
Whenever Ozzak and I carried out the latrine, we were allowed to help stir as a reward.
No, vždycky, když jsme s Ozzákem vynesli latrínu, mohli jsme ho za odměnu pomoct míchat.
Eintopf.
Eintopf.
German cuisine is all the rage worldwide.
Německá kuchyně ve světě frčí.
Zoran said at a Parisian restaurant he had pork stuffed with lard.
Zoran říkal, že v pařížském Alcronu jedl prase plněné sádlem.
I'll end up like Sagvan.
Dopadnu jako Šagvan.
Get the oil.
Vezměte olej.
Oil.
Olej.
Is there anything here called schmaltz?
Je tu něco, co se jmenuje šmalec?
Never heard of it.
Neznám.
Look at the label.
Podívejte se na etiketu.
Universal edible fat, made from petroleum, may contain trace amounts of hooves and hazelnuts.
Univerzální jedlý tuk vyrobeno z ropy, může obsahovat stopové množství kopyt a lískových oříšků.
Perfect.
Výborně.
We've got our oil.
Olej máme.
Happy cooking and good evening, friends of fine food and celebrities.
Varu zdar a dobrý večer, přátelé dobrého jídla a celebrit.
I'm Petr Vlk, I'm hungry, and I welcome you to another episode of your favorite show, When Stars Cook.
Já jsem Petr Vlk, mám hlad a vítám vás při dalším dílu vašeho oblíbeného pořadu Když hvězdy vaří.
Today, former singer Tommy Paci will show us what he can do with a wooden spoon.
Dnes se nám předvede s vařečkou bývalý zpěvák Tommy Paci.
And I can already see his family members sitting in the audience, so let me ask right away, where did you come from?
A já už vidím, že tady sedí v publiku jeho rodinní příslušníci, a tak se hned zeptám, odkud jste k nám přijeli?
From Prague.
Z Prahy.
Great.
Výborně.
And here's brother Franta, is that right, people call you Franta, don't they?
A tady už je bratr Franta, je to tak, říká se vám Franta, že ano?
No.
Ne.
You've got, as they say, quite a cold.
Vy máte, jak se lidově říká, pořádnou rýmu.
What happened, care to tell us?
Co pak jste dělal, řeknete nám?
I was exterminating cicadas.
Likvidoval jsem cikády.
It's true they're a bit anti-social, but on the other hand...
Je pravda, že jsou trošičku nepřizpůsobivý, ale zato...
They sing beautifully.
Krásně zpívají.
But too loud.
Ale moc nahlas.
Let me ask over here.
Já se zeptám tady.
Where did you come from?
Odkud jste přijela vy?
I see you have a basket full of apples, so probably from the countryside...
Vidím, že máte košík plný jablek, takže asi z venkova...
Hey, you have to give those back.
Je, to mi musíte vrátit.
Oh, I see.
Jo, takhle.
Thank you.
Děkuji.
It's presumably some kind of family talisman.
To je zřejmě nějaký rodinný talisman.
Ten kuna.
Deset kun.
Welcome Tommy Paci and his elegant assistant Marcelka.
Přivítejte Tommyho Paciho a jeho elegantní asistentku Marcelku.
Tonight it'll be an international evening.
Dneska to bude mezinárodní večer.
Tommy.
Tommy.
This is Hubert Essl, head chef of Hotel La Coupole.
Toto je Hubert Essl, šéfkuchař hotelu La Coupole.
He'll be judging your dish.
Ten bude vaše jídlo hodnotit.
And Tommy, tell us what you'll be cooking today.
A Tommy, vy nám řekněte, co budete dneska vařit.
I've decided on eintopf.
Rozhodl jsem se pro eintopf.
What do you think?
Co vy na to?
German cuisine is very popular these days.
Německá kuchyně je dnes ve veliké oblibě.
At the Ritz in London, I had an excellent sausage stroganoff with truffle headcheese on a bed of iceberg lettuce, naturally lightly digested, leicht Ekel, as they say.
V londýnském Ritzu jsem jedl vynikající klobásu stroganoff s lanýžovou tlačenkou na lůžku z hlávkového salátu, pochopitelně jemně natrávenou, leicht Ekel, jak se říká.
Mr. Essl, could this choice backfire on Tommy?
Pane Essle, nemůže se Tomášovi tato volba vymstít?
In the hands of an amateur, German food can turn into a weapon of mass destruction.
V rukou amatéra se může německé jídlo proměnit ve zbraň hromadného ničení.
Let's hope it doesn't end up like the same slop Michal David produced when he attempted Italian, right?
Aby z toho nakonec nebyla stejná šlichta, jako když se Michal David pokoušel o Itálii, že?
Ah yes, those notoriously bad ravioli.
A ano, ty neblaze proslulé matyoli.
But now, the die is cast and we begin.
Ale teď, kostky jsou vrženy a začínáme.
Aren't there supposed to be labels here?
Co to nejsou tady cedulky?
Licking a spoonful of chili before starting to cook is a ritual of Mexican Indians.
Olíznout lžičku čili, před začátkem vaření, to je rituál mexických indiánů.
In this gentleman's case, it's probably a cheap, how shall I say.
Tady u pána se pravděpodobně jedná o lacinou, jak říci.
However, if everything else works out, it might earn him a bonus point.
Ovšem, pokud vyjde vše ostatní, možná mu přinese bod navíc.
Why should you be talking?
Proč máte mluvit?
Time is ticking, Mr. Pacovsky.
Čas vám běží, pane Pacovský.
You're not talking?
Vy nemluvíte?
Think, you beast.
Mysli, ty hovado.
Go, go, go, go, lives depend on this.
Jedu, jedu, jedu, jedu, na tom závisí životy.
Move it!
Mákej!
Welcome back to When Stars Cook.
Vítejte zpátky v pořadu Když hvězdy vaří.
The food is ready, served, and we're waiting for the final verdict from Mr. Hubert Essl.
Jídlo už je hotové, naservírované a my čekáme na konečný verdikt pana Huberta Essla.
Who would have thought that Dijon mustard with strawberry jam could create such an interesting flavor arc?
Kdo by to byl řekl, že dijonská hořčice s jahodovým džemem dokáže vytvořit tak zajímavý chuťový oblouk?
And the finale?
A to finále?
Deliberately, of course.
Ovšem, promyšleně.
Listen, my man, you're quite the little virtuoso.
Poslouchejte, člověče, vy jste nějakej ten brnkálista.
You didn't study under Escoffier, did you?
Ale neučil jste se u Escoffiera?
No, not me.
Ne, já ne.
You should.
Měl byste.
You have enormous talent.
Máte obrovský talent.
Well, I don't know.
No já nevím.
But seriously, some bumpkin who can only appreciate tomato sauce with dumplings obviously can't appreciate such haute cuisine.
Ale vážně, tak nějakej knuba, který ocení akorát tak rajskou s knedlíkem, ten pochopitelně takovou haute cuisine neocení.
But in the world, they'd be fighting over you.
Ovšem ve světě by vám utrhli ruce.
My dear man, promise me you'll start cooking.
Člověče, slibte mi, že začnete vařit.
Yeah, absolutely.
Jo, tak jistě.
Wait, you really wouldn't criticize anything?
Počkejte, vážně byste tomu vůbec nic nevytkl?
Well...
No tak...
The task was main course, side dish, and dessert.
Zadání sice znělo hlavní jídlo, příloha a dezert.
However, after the chef's brother provided those exquisite Sudanese crisps, and that lady from the audience those beautiful apples at a reasonable price, I have no choice but to award full marks.
Ovšem, poté, co bratr pana kuchaře dodal ty skvostné súdánské křupky a ta dáma z publika ta nádherná jablka za rozumnou cenu, nemohu než udělit plný počet bodů.
Mama.
Mamá.
So, what's it going to be tonight?
Tak, co to dneska bude?
Egg puree a la Paci.
Vaječné piré à la Paci.
Bon appetit.
Dobrou chuť.
Finally, a change.
Konečně změna.
I was getting sick of your scrambled eggs.
Už mě ty tvý míchaný vejce lezly krkem.
That's mothers for you.
Prostě máma.